.\"
.\" Man page for Bsetroot
.\"
.\" Copyright (c) 2000 by Wilbert Berendsen <wbsoft@xs4all.nl>
.\"
.\" Nederlandse versie door Wilbert Berendsen
.\"
.TH bsetroot 1 "June 16th, 2000" "0.60.3"
.SH NAAM
bsetroot \- blackbox utility om de achtergrond van het bureaublad aan te passen
.SH SYNOPSIS
.BR bsetroot " \-help"
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " display " ] \-solid " kleur
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " display " ] \-mod " "x y" " \-fg " kleur " \-bg " kleur
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " display " ] \-gradient " textuur " \-from " kleur " \-to " kleur
.SH BESCHRIJVING
Bsetroot is een utility die de achtergrond van het X bureaublad kan aanpassen op
drie manieren:
Effen kleur, een modula patroon (hokjes) in twee kleuren of een
textuur gebaseerd op een verloop van twee verschillende kleuren.
.PP
Bsetroot lijkt een beetje op
.IR xsetroot (1)
maar bsetroot ondersteunt meerdere displays, en kan texturen genereren net als
Blackbox.
Cursors etc. kunnen niet met bsetroot worden ingesteld.
Bsetroot is onderdeel van het Blackbox pakket.
.SH OPTIES
Bsetroot werkt op drie manieren.
U moet een van de eerste drie opties kiezen:
.TP
.BI \-solid " kleur"
Geeft de achtergrond een effen kleur.
.TP
.BI \-mod " x y"
Maakt een modula patroon aan.
Het is verplicht de
.BR \-bg " en " \-fg
kleuren aan te geven.
.TP
.BI \-gradient " textuur"
Genereert de aangegeven textuur voor de achtergrond.
Voor mogelijke texturen, zie
.IR blackbox (1).
Ook moeten hier twee kleuren worden aangegeven, met behulp van de
.BR \-from " en " \-to
opties.
.TP
.BI \-display " display"
Geeft aan welke display moet worden gebruikt in plaats van de huidige.
.TP
.BI "\-bg, \-background " kleur
Achtergrondkleur.
Nodig voor
.B \-mod
patronen.
.TP
.BI "\-fg, \-foreground " color
Voorgrondkleur.
Nodig voor
.B \-mod
patronen.
.TP
.BI \-from " kleur"
Beginkleur voor texturen.
Nodig voor
.B \-gradient
werkwijze.
.TP
.BI \-to " kleur"
Eindkleur voor texturen.
Nodig voor
.B \-gradient
werkwijze.
.TP
.B \-help
Beeldt versie informatie af en stop.
.SH AUTEUR
Bsetroot is geschreven en wordt onderhouden door Brad Hughes
.nh \" hyphenation off
(blackbox@alug.org)
.hy \" on again
en Jeff Raven
.nh
(jraven@psu.edu).
.hy
.SH ZIE OOK
.IR blackbox (1)
