.\"
.\" Man page for Bsetroot
.\"
.\" Copyright (c) 2000 by Wilbert Berendsen <wbsoft@xs4all.nl>
.\" Japanese Version Copyright (c) 2002 SATOH Satoru <ss@gnome.gr.jp>
.\"
.TH bsetroot 1 "June 16th, 2000" "0.60.3"
.SH 名前
bsetroot \- blackbox 用の壁紙設定ユーティリティ
.SH 書式
.BR bsetroot " \-help"
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " display " ] \-solid " color
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " display " ] \-mod " "x y" " \-fg " color " \-bg " color
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " display " ] \-gradient " texture " \-from " color " \-to " color
.SH 説明
Bsetroot は壁紙設定のためのユーティリティで、ルートウィンドウの外観を次の
三つの方法で設定することができます: 単色に塗り潰し、二色を組合せたパターンで
塗り潰し、二つの異なる色に基づいたグラデーションテクスチャを描画。
.PP
Bsetroot は機能の上では
.IR xsetroot (1)
に似ていますが、複数画面および、Blackbox と同じ作法でのグラデーション
テクスチャをサポートしています。
カーソル処理などは未サポートです。
Bsetroot は Blackbox パッケージの一部です。
.SH オプション
Bsetroot を操作するには三つの方法があり、どれから一つを選択する必要があります:
.TP
.BI \-solid " color"
ルートウィンドウを指定した色に設定.
.TP
.BI \-mod " x y"
複合パターンを作成. 必ず、
.BR \-bg " と " \-fg
の色を指定する必要があります.
.TP
.BI \-gradient " テクスチャ文字列"
指定したテクスチャをルートウィンドウに描画.
可能なテクスチャ文字列については 
.IR blackbox (1)
を参照されたし. 必ず、
.BR \-from " と " \-to
の両方の色を指定する必要があります.
.TP
.BI \-display " display"
接続するディスプレイを指定.
.TP
.BI "\-bg, \-background " color
背景色.
.B \-mod
パターンのために必要となります.
.TP
.BI "\-fg, \-foreground " color
前景色
.B \-mod
パターンのために必要となります.
.TP
.BI \-from " color"
テクスチャ描画の開始時の色.
.B \-gradient
操作モードについて必要となります.
.TP
.BI \-to " color"
テクスチャ描画の終了時の色.
.B \-gradient
操作モードについて必要となります.
.TP
.B \-help
バージョン情報および簡略ヘルプを表示して、終了.
.SH 著者
Bsetroot は Brad Hughes
.nh \" hyphenation off
(blackbox@alug.org)
.hy \" on again
と Jeff Raven
.nh
(jraven@psu.edu) によって書かれ、保守されていましたが、
.hy
今は Sean 'Shaleh' Perry
.nh
(shaleh@debian.org) と
.hy
他の世界中からのたくさんの開発者からの改良、貢献によって開発が進められています。
.hy
.SH 関連項目
.IR blackbox (1)
