.\"
.\" Man page for Bsetroot
.\"
.\" Copyright (c) 2000 by Wilbert Berendsen <wbsoft@xs4all.nl>
.\"
.\" French translation by Bertrand Duret <bertrand.duret@libertysurf.fr>
.\"
.TH bsetroot 1 "7 Mars 2002" "0.62.?"
.SH NOM
bsetroot \- Utilitaire Blackbox pour modifier l'apparence de la fenêtre racine
.SH SYNOPSIS
.BR bsetroot " \-help"
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " affichage " ] \-solid " couleur
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " affichage " ] \-mod " "x y" " \-fg " couleur " \-bg " couleur
.br
.B bsetroot
.RI "[ \-display " affichage " ] \-gradient " texture " \-from " couleur " \-to " couleur
.SH DESCRIPTION
Bsetroot est un utilitaire qui contrôle l'apparence de la fenêtre racine
de trois façons\ : soit il lui donne une couleur uniforme, soit il compose
un motif de remplissage à deux couleurs, soit il produit une texture dégradée
à partir de deux couleurs.
.PP
Bsetroot ressemble à
.IR xsetroot (1)
dans sa fonction, excepté qu'il supporte les affichages disposant de plusieurs
écrans et qu'il gère les textures dégradées de la même façon que Blackbox.
Il ne prend pas en charge les curseurs, etc.
Bsetroot fait partie du package Blackbox.
.SH OPTIONS
La façon dont Bsetroot opère est déterminée en spécifiant l'une des trois
premières options\ :
.TP
.BI \-solid " couleur"
Colorie la fenêtre racine avec la couleur spécifiée.
.TP
.BI \-mod " x y"
Crée un motif de remplissage. Vous devez aussi spécifier les couleurs
.BR \-bg " et " \-fg .
.TP
.BI \-gradient " chaînetexture"
Produit la texture spécifiée par la chaîne sur la fenêtre racine.
Pour les chaînes de texture possibles, cf.
.IR blackbox (1).
Vous devez également spécifier les couleurs
.BR \-from " et " \-to .
.TP
.BI \-display " affichage"
Indique à Bsetroot de se connecter à l'affichage spécifié.
.TP
.BI "\-bg, \-background " couleur
Couleur d'arrière plan. Requise pour les motifs
.BR \-mod .
.TP
.BI "\-fg, \-foreground " couleur
Couleur d'avant plan. Requise pour les motifs
.BR \-mod .
.TP
.BI \-from " couleur"
Couleur de départ de la texture. Requise avec le mode
.BR \-gradient .
.TP
.BI \-to " color"
Couleur de fin de la texture. Requise avec le mode
.BR \-gradient .
.TP
.B \-help
Affiche les informations de version et un court message d'aide.
.SH AUTEUR
Bsetroot a été écrit et maintenu par Brad Hughes
.nh \" hyphenation off
(blackbox@alug.org)
.hy \" on again
et Jeff Raven
.nh
(jraven@psu.edu).
.hy
.SH VOIR AUSSI
.IR blackbox (1)
